python 대표 collection 종류
1. list 리스트 : 추가 / 수정 / 삭제가 언제나 가능 / 순서 있음
2. tuple 튜플 : 추가 / 수정 / 삭제가 불가능 / 순서 있음
3. set 세트 : 중복된 값의 저장이 불가능 / 순서 없음
4. dict 딕셔너리 : 키 + 값으로 관리


1. list
    여러 값을 저장할 때 가장 많이 사용. 자료형이 서로 다르더라도 하나의 리스트에 저장 가능. 하나의 배열 ( 파이썬에서 리스트와 비슷한 개념 )에 동일한 자료형만을 저장할수있는 C , Java에 비해 python이 가지는 장점 중 하나
   1) list의 index / slice
    list는 str와 동일한 방식의 index / slicing을 지원
        1. 인덱스 / - 인덱스
        2. slicing
            str의 슬라이싱과 같이 '시작인덱스:종료인덱스:증감값'으로 이루어져있음
        3. list element의 추가와 삭제
            list에 새로운 요소를 추가할 때는 .append() / .insert() 'method'를 사용할 수 있습니다.
            기존 요소를 삭제할 때는 .pop() 메서드를 사용합니다.
            .append() - 항상 마지막 인덱스에 element를 추가
            .inser(위치, 값) - 정해진 위치(인덱스)에 해당 값을 추가

            .POP() - 빈 괄호로 사용하게되면 맨 마지막 요소가 삭제됨. pop(인덱스넘버)로 작성하면 해당 인덱스의 마지막 요소를 삭제함 

2. tuple
    저장된 값을 변경할 수 없는 list라고 생각하시면 됩니다. 순서는 있기 때문에 index 넘버와 slicing은 가능하지만 저장된 값 이외에는 추가 / 수정 / 삭제가 불가능.
    소괄호를 통해서 생성
3. set
    수학의 집합 개념. Java에서랑 같습니다.
    se = {} 형태로 생성했을 경우 dict 클래스로 나옵니다. se={()} 이런식으로 생성하거나 se = set({}) 이렇게 해야합니다.
    list / tuple 은 index가 존재합니다. 이 두개를 sequence 라고 하고, set / dictionary 의 경우에는 index가 없어서 비시퀀스라는 표현ㅇ르 씁니다. 슬라이싱이 없겠네요
        element 관련메서드
            1. .add() - set에 새로운 element 추가
            2. .remove() - 기존 element 삭제
            3. .discard() - 기존 element 삭제

4. dict(ionary) - Java에서의 Map / JS 에서의 Object / JSON 과 같은 형식
    딕셔너리에 인덱스는 존재하지 않지만 key를 인덱스와 유사하게 사용합니다. 즉 key를 알면 값을 확인할 수 있는 구조입니다.
    1. dictionary에서 property 추가 / 삭제
    

클래스의 구성
1. 클래스의 기본 구성
   객체를 만들어내는 클래스는 객체가 가져야할 구성요소를 지닙니다.
    객체를 생성하기 위해서는 객체가 가져야 할 '값'과 '기능'을 지녀야 합니다.
    값 = 속성(attribute)
    기능 = 메서드(method)
    
    클래스를 구성하는 속성은 두 가지로 구분됩니다.
        1) 클래스 변수 : 클래스를 기반으로 생성된 모든 인스턴스들이 공유하는 변수
        2) 인스턴스 변수 : 인스턴스들이 개별적으로 가지는 변수
    매서드는 특징에 따라서
        1) 클래스 메서드
        2) 정적 메서드
        3) 인스턴스 메서드
    입니다. Java에서 정적 메서드라고 하던게 클래스 메서드에 해당되고, 정적 메서드는 또 따로 있다고 볼 수도있고 Java의 정적 메서드가 파이썬의 클래스 메서드 + 정적메서드 라고 볼 수도 있습니다.
    
    그리고 Java에서 this 썼는데, python 에서는 self 씁니다.

    self 키워드
    인스턴스 변수에서 각각의 객체를 의미하기 위해서 self키워드를 붙여줍니다.
    인스턴스 메서드에서의 첫 번째 매개변수로 '항상' self 를 추가해야 합니다.

소멸자 del 객체명
소멸자를 학습하는 이유 -> 객체가 생성되면 메모리 공간을 차지해서, 객체가 호출될 때마다 그곳에서 불려나오게 됩니다.

하지만 특정 객체가 일정 코드라인 이후로 전혀 사용되지 않을 때에도 여전히 메모리를 차지하기 때문에 소멸자를 통해서 강제로 객체를 삭제해주면 메모리 관리가 편하겠네요.

















